# 동기와 비동기, 블럭과 넌블럭

## blocking / non-blocking

- 호출된 함수가 자신이 할 일을 모두 마칠 때까지 제어권을 계속 가지고서 호출한 함수에게 바로 돌려주지 않으면 **block**
- 호출된 함수가 자신이 할 일을 마치지 않았더라도 바로 제어권을 건내주어(return) 호출한 함수가 다른 일을 진행할 수 있도록 해주면 **non-block**

## synchronous / asynchronous

- 호출된 함수의 수행 결과 및 종료를 호출한 함수가 신경쓰면 **synchronous**
- 호출된 함수의 수행 결과 및 종료를 호출된 함수 혼자 직접 신경쓰고 처리한다면 **asynchronous**

 - blocking & synchronous : 호출한 함수가 호출된 함수의 업무 결과에만 신경쓰느라 제 할일도 못하고 제어권도 호출된 함수에게 있음

 - blocking & aynchronous : 호출한 함수는 호출된 함수의 업무에 관심도 없고 제어권도 없는데 붙잡혀 있음

 - non-blocking & synchronous : 호출된 함수가 호출한 함수에게 제어권을 바로 건네주어(return) 호출한 함수가 다른 업무를 볼수 있었음(non-blocked)에도 불구하고 여전히 호출된 함수의 업무 결과에만 신경쓰느라 제 할일을 못하게 될 수 있다.

 - non-blocking & asynchronous : 호출된 함수가 제어권을 바로 건네주고 호출한 함수는 다른 업무를 볼 수 있다. 호출된 함수의 업무 결과에 신경쓰지 않는다.

---

## SPA

SPA는 클라이언트가 서버에 최초로 요청을 하게 되면 HTML, CSS, JS등 사이트에 필요한 모든 소스를 가져오고 다음 요청에는 AJAX를 이용해 변경에 필요한 부분만 가져오는 방식이다.

**SPA의 문제점**

- 필요한 모든 정적 리소스를 한 번에 다운로드하기 때문에 초기 구동 속도가 느리다.
- SEO(search engine optimization)문제가 있다. SPA는 클라이언트 렌더링 방식이기 때문에 처음에 받은 웹페이지의 소스코드가 거의 비어있어 검색이 잘 안될 수 있다.

**SSR 방식을 사용해서 SEO문제를 해결**

- SSR은 크롤링에 더 친화적인 방식이다.
- SSR의 대표적인 프레임워크 : React의 Next.js, Vue의 Nuxt, Angular의 Universal
- 동적 렌더링(Dynamic Rendering) : 사이트가 이미 SPA의 CSR방식으로 구현되어있거나, SSR을 사용하지 못한다면, 동적 렌더링을 통해 SEO할 수 있다. 동적 렌더링은 서버에서 요청하는 자가 사람인지 크롤러인지 판단하여 사람에게는 HTML, JS등을 제공하고 크롤러에게는 사전에 렌더링된 HTML 버전의 페이지를 보여주는 방식이다. 즉, 크롤러는 서버에서 이미 렌더링된 HTML버전의 소스를 손쉽게 읽을 수 있게 된다. 동적 렌더링을 하는 방법은 react-helmet, prerender-spa-plugin, prerender.io, poppeteer, rendertron등이 있다. (아직 완전히 이해하지 못함)
- History API : SPA방식의 웹사이트에서 주소가 바뀌지 않는 문제를 해결하기 위해 싱글페이지이지만 주소를 부여하는 기능의 API이다. 과거에는 SPA환경에서 `#` 또는 `#!` 를 통해 주소를 구분했지만 현재에는 History API와 pushState() 방법을 통해 정적인 URL과 같은 주소를 설정할 수 있게 되었다. SEO 관점에서 이는 크롤링 뿐만 아니라 백링크를 얻기 용이하게 되었다고 볼 수 있다.

사이트의 규모가 크고 방대한 양의 콘텐츠를 담고 있다면 MPA방식으로 구성하는 것이 SEO뿐만 아니라 페이지 속도 측면에서도 더 유리하다고 볼 수 있다. 블로그 형태의 사이트나 에버그린 콘텐츠를 담는 사이트 등 콘텐츠를 계속 빌드업하려는 사이트의 경우 모두 해당된다. 사이트의 규모가 작고 콘텐츠의 양이 적고 화려하면서 부드러운 이미지 구현이 필요하다면 SPA가 적합할 수 있다. 

**SPA와 MPA를 섞은 하이브리드 방식**

SPA로 페이지 구현이 효과적인 페이지만 일부 SPA로 제한하고 검색에 노출이 되어야하는 페이지는 MPA로 제작하는 방법도 있다. 

---

## React naming

- 보통 디렉토리 파일명은 소문자로 한다.
- CamelCase로 작명한다.

컴포넌트 이름은 대문자로 시작해야한다.

컴포넌트를 포함하는 파일명은 대문자로 시작(파일명으로 구분하기 쉽게 하기 위해)

폴더는 소문자로 시작하는 카멜케이스, 컴포넌트를 만드는 파일은 대문자로 시작하는 카멜케이스

components/ 

common/ 

Modal/ 

(index.jsx)

Modal.jsx

styles.js

SubmitButton.jsx → 모달 컴포넌트에서 사용되는 버튼 컴포넌트

CloseButton.jsx → 모달 컴포넌트에서 사용되는 버튼 컴포넌트
